Der Schatz ist gefunden - auch wenn er nicht materiell war - und die Insel ist befreit vom bösartigen Fluch Morganas. Also was jetzt? 

Ein Teil der Piraten entschloss sich unter Führung von Calliban und Sola auf der Insel zu bleiben, wodurch Echo endlich Freunde zum Spielen bekam. Unter neuer Führung und mithilfe des Allwissens Mysterions war die Insel ein Ort des Friedens geworden, an dem Geister und Menschen in Frieden miteinander lebten.
Dank Arina hatte niemand auf der Insel mehr Angst, denn durch Zafir hatte sie ihre Angstnehmmethode perfektioniert. Dabei hatte Zafir ihr nicht viel helfen müssen, er musste ihr lediglich die eigene Angst nehmen - die Angst davor, Fehler zu machen. Nachdem Zafir endlich befreit war, hielt er sich meist abseits von den anderen auf, gelegentlich kam er den Menschen und Geisterwesen jedoch zu Gesicht und erfüllte ihnen ihre Wünsche. Selena blieb ebenfalls auf der Insel, sie hatte genug davon auf irgendeinem Schiff rumkommandiert zu werden. Kurze Zeit nach Runas Tod, fing sie an Visionen zu sehen, Visionen geschickt von Runa, als Zweck einer Versöhnung. So wurde Selena dank Runas Fähgikeiten die Seherin der Insel. Außerdem wurde sie Tante, denn gerade mal ein Jahr nach der Ankunft der Piraten auf der Insel, gebar Sola ein Kind, Runa. Kaptain Crook sah mit der Zeit schlußendlich ein, dass die, die ihn umgebracht hatten schon längst tot waren und somit waren die einzigen Plagen, die noch übrig auf der Insel waren Jonathan, der Leuten mancherorts den Weg versperrte, bis sie sein Rätsel lösten und Slythor, dem ein Teil seine Jähzornes nach der Revolution verloren gegangen war, der jedoch weiterhin versuchte Leute zu verwirren und in die Irre zu führen. 

Der andere Teil der Piraten fuhr mit Liara als Kapitän und Bruno als Oberleutnant wieder auf die sieben Meere, und folgten dabei neben ihrem Herzen auch Slythors Kompass, der nach Morganas Tod gen Nordosten, zu neuen Gefielden zeigte. Begleitet wurden sie von Rosalinda und Salome, beide getrieben von Freiheit. Salome hatte eingesehen, dass nicht alle Piraten gleich (schlimm) waren und Rosalinda hatte erkannt, dass sie keinen Märchenprinzen in ihrem Leben brauchte. Auch Valora fuhr mit der Vogelfrei mit, nach Jahrzehnten auf der Insel wollte sie endlich wieder hinaus in die Welt und nicht mehr ständig von den Geistern geplagt sein. 