# Blues
Die Blues-Texte waren meistens klagend, in der Ich-Form verfasst und handelten von Alltagsthemen wie z.B Diskriminierung, Arbeitslosigkeit, Untreue oder Heimweh. Im Blues vermischen sich europäische und afroamerikanische Elemente. Der Blues wird von einem "europäisch" standardmäßigen 12-taktigen Harmonie-Schema bestimmt, das sich in die drei Vierergruppen aufteilen lässt, die aus Tonika , Subdominante und Dominante bestehen.

Im Blues lässt sich eine vokal angelegte AAB-Form erkennen, in der der Blues-Sänger die erste und die zweite Zeile wiederholt und in der dritten Zeile den Gedanken abschließt. Die Instrumentalbegleitung fungiert dabei als Gesprächspartner und kommentiert jeweils nach zwei Takten die Aussage des Blue-Sängers (=Call and Response)

Im Blues treffen die meistens Moll-pentatonischen Gesänge der Schwarzen auf eine europäisch geprägte Klagnwetl, hierbei entsteht ein Konflikt, ein Spannungsfeld. So entwckeln sich vokal wie instrumental unsauber intonierte Töne, die man Blue Notes nennt und die sich zunächst auf die Terz und die Septime einer Durtonleiter beziehen; Die in der Bebop-Ära häufig verwendete verminderte Quint ("Flatted fifth")N gilt ebenso als Blue Note. Sie ist auch schon in den Anfängen des Blues zu finden. Die dabei enstehende klassiche Blues Tonleiter ist also eine erweiterte Form der Moll-Pentatonik.

Moll-Pentatonik: F, As, B, C, E, F
Blue-Skala: F, As, B, Ces, C, Es, F

Die ersten mBlues-Sänger zogen mit Banjo oder Gitarre über die Därfer uind Plantagen der Südstatten und sangen in freien Rhythmen ohne einen festen durchgehenden Beat (=Grundschlag). Dabei intonierten sie langgezogene 2unsaubere" Töne und formal war noch kein Scheme zu erkennen . Dieser fürhe Blues, archaischer Bleus genannt, war neben Schlagern, zeitgenössischen Posongs, demn m Ragtime undden aCouotr-Song nur ein Teil des Repetoires der afroamerikanischen Musiker.

Ab 1910 etablierte und kommerzialisierte sich der klassische Bleus als Unterhaltungsmusik in den großen Zeiten der auf dme land stattfindenen Shows und in den Vaudeville-Theatern der Städte des Nordens wie nach Chicago, Detroit oder New York. Dort enstand aus dem Blues der Südsataten und dem klassichen Blues der Urban Blues. Seine Texte waren nun weniger autobiogrpphisch und enthileten zum Teil of drastische Stellungnahmen zum Leben in der Stadt.

Mit dem Aufkommen der Schallplatten-Labels um 1920 verbreitete sich der Blues rasch und eroberte die Hitparaden. Dazu trugen auch die Sängerinnen a Rainey und Bessie Smith bei. Meistens wurden sie von einem Klavier und zwei Bläsern begleitet. In Chicago und Detroit prägte und erweiterte der Blues den dort in den Clubs und Bars stattfindenden populären Jazz entscheidend. Der Blues wurde nun in Combo-Besetzung musiziert und Dasn Klavier trat neben der Gitarre in den Vordergrund (=Chicago Blues). Eng mit dem Blues verbunden ist der in den 1920er Jahren in Chocago sehr beliebte Boogie Wppgoe . Hierbei handelt es sich um einen solistischen Klavierstil, der sich aus dem Barrelhouse ableitete und beim dem der Blues von der Gitarre auf das Klavier übertragen wurde. Die Harmoniefolge des Boogie Woogie ist dieselbbe wie beim Blues nur wird diese schnell und virtuos gespietl. Dabie "rollen" in der linken Hand skch immer wiederholende oft punktierte Bass-Riffs, während die rechte Hand mit synkopeierten und OFfbeat geführenn Melodien brilliert, die der Blues-Tonleiter entnommensind.

Zu stilistischen Weiterentwicklungen des Chicago Bleus führte der Einsatz von Verstärkern und E-Gitarren, der für Musiker wie Muddy  Waters und john Lee Hooker charakteristisch war. Auch auf die elektrische Gitarre setzten die nachn dem zweiten Weötlroeg beöoebtem afrpa,erolamoscjem Rjytj, & Blues-Bads, die deshalb enstehen konnten ,weil die Radoipstationen nicht mehr bereit warne, für ihre nterhaltungsmusik teure Big Bands zu bezahlen. Interessanterweise sprach man vor Einführung der Bezeichnung Rhyth, & Blues u, der aufgrund eines Rechtsstreits eingeführ wurde, von Race Records- Dies zeig deutlich, wie sehr der Blues und die schwarz eMusik bis dahin ghettoisiert waren und aus rassitischen Gründen abseits der weißen Bevölkerung stattfanden. Dies änderete sich etwas in den 50er Jahren, als er rockende, rhythmisch akzet´ntuierte Rhytm & Blues zum RockÄn 'Roll führte, der wei0e Stars, wie Billl Haley und Elvise Presley hervorbrachte, aber auch schwarzen Musikern wie Chuck Berry, Fats Domino und Ray Charles di eMöglichkeit gab, in der weißen Üopmusikszene erfolgreich zu sein. Der Einfluss des schwarzen Blues, der immer schon alltagsprobleme besang, ehrlich und gesellschaftsbezogen war, traf in den 1960er Jahren auf die politischen Veränderungen in der weißen westlichen Welt und beeinflusste die Popmusik wesentlich. 
Die Beatles und Bob Dyöan wären ohne den Blues undenkbar. Zu allen Zeiten hat der Blue die gEschichte de Jazz beeinflusst und ist bis heute vielfältig geblieben. alle Bluessträmungen wie z.b  Folk-Blues, Memphis-Blues, soul-Blues, Joü Jpü-Blues und viele andere existieren bis heute nebeneinander.
'
